Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/important-upgrade-notes.po
Languages: ko

source: Several configuration settings have been migrated to roles in the database and changing their ``config.json`` values no longer takes effect. These permissions can still be modified by their respective System Console settings as before. The affected ``config.json`` settings are:
ko: 여러 구성 설정이 데이터베이스의 역할로 마이그레이션되었으며 ``config.json`` 값을 변경해도 더 이상 효과가 없습니다. 이러한 권한은 이전과 같이 각각의 System Console 설정을 통해 수정할 수 있습니다. 영향을 받는 ``config.json`` 설정은 다음과 같습니다:

source: The behavior of the ``config.json`` setting ``PostEditTimeLimit`` has been updated to accommodate the migration to a roles based permission system. When post editing is permitted, set ``"PostEditTimeLimit": -1`` to allow editing anytime, or set ``"PostEditTimeLimit"`` to a positive integer to restrict editing time in seconds. If post editing is disabled, this setting does not apply.
ko: 역할 기반 권한 시스템으로의 마이그레이션을 위해 ``config.json`` 설정 ``PostEditTimeLimit``의 동작이 업데이트되었습니다. 게시물 편집이 허용된 경우, ``"PostEditTimeLimit": -1`` 로 설정하여 언제든지 편집을 허용하거나, ``"PostEditTimeLimit"`` 을 양의 정수로 설정하여 편집 시간을 초 단위로 제한할 수 있습니다. 게시물 편집이 비활성화된 경우 이 설정은 적용되지 않습니다.

source: If using Let's Encrypt without a proxy server, the server will fail to start with an error message unless the :ref:`Forward80To443 <configure/environment-configuration-settings:forward port 80 to 443>` ``config.json`` setting is set to ``true``.
ko: 프록시 서버 없이 Let's Encrypt를 사용하는 경우, :ref:`Forward80To443 <configure/environment-configuration-settings:forward port 80 to 443>` ``config.json`` 설정이 ``true`` 로 설정되지 않으면 서버가 오류 메시지와 함께 시작되지 않습니다.

source: If forwarding port 80 to 443, the server will fail to start with an error message unless the :ref:`ListenAddress <configure/environment-configuration-settings:web server listen address>` ``config.json`` setting is set to listen on port 443.
ko: 포트 80을 443으로 전달하는 경우, :ref:`ListenAddress <configure/environment-configuration-settings:web server listen address>` ``config.json`` 설정이 포트 443에서 수신하도록 설정되지 않으면 서버가 오류 메시지와 함께 시작되지 않습니다.

source: If using Let's Encrypt without a proxy server, forward port 80 through a firewall, with the :ref:`Forward80To443 <configure/environment-configuration-settings:forward port 80 to 443>` ``config.json`` setting set to ``true`` to complete the Let's Encrypt certification.
ko: 프록시 서버 없이 Let's Encrypt를 사용하는 경우, Let's Encrypt 인증을 완료하기 위해 방화벽을 통해 포트 80을 전달하고 :ref:`Forward80To443 <configure/environment-configuration-settings:forward port 80 to 443>` ``config.json`` 설정을 ``true`` 로 설정하세요.

source: Composite database indexes were added to the ``Posts`` table. This may lead to longer upgrade times for servers with more than one million messages.
ko: ``Posts`` 테이블에 복합 데이터베이스 인덱스가 추가되었습니다. 이로 인해 백만 개 이상의 메시지가 있는 서버의 업그레이드 시간이 더 길어질 수 있습니다.

source: LDAP sync now depends on email. Make sure all users on your AD/LDAP server have an email address or that their account is deactivated in Mattermost.
ko: LDAP 동기화가 이제 이메일에 의존합니다. AD/LDAP 서버의 모든 사용자가 이메일 주소를 가지고 있거나 Mattermost에서 계정이 비활성화되어 있는지 확인하세요.

source: Mattermost now handles multiple content types for integrations, including plaintext content type. If your integration suddenly prints the JSON payload data instead of rendering the generated message, make sure your integration is returning the ``application/json`` content-type to retain previous behavior.
ko: Mattermost는 이제 일반 텍스트 콘텐츠 유형을 포함한 여러 콘텐츠 유형을 처리합니다. 통합이 생성된 메시지를 렌더링하는 대신 JSON 페이로드 데이터를 갑자기 출력하는 경우, 이전 동작을 유지하기 위해 통합이 ``application/json`` 콘텐츠 유형을 반환하는지 확인하세요.

source: By default, user-supplied URLs such as those used for Open Graph metadata, webhooks, or slash commands will no longer be allowed to connect to reserved IP addresses including loopback or link-local addresses used for internal networks.
ko: 기본적으로 Open Graph 메타데이터, 웹훅 또는 슬래시 명령에 사용되는 사용자 제공 URL은 내부 네트워크에 사용되는 루프백 또는 링크 로컬 주소를 포함한 예약된 IP 주소에 연결할 수 없습니다.

source: This change may cause private integrations to break in testing environments, which may point to a URL such as http://127.0.0.1:1021/my-command.
ko: 이 변경으로 인해 테스트 환경에서 http://127.0.0.1:1021/my-command와 같은 URL을 가리키는 개인 통합이 중단될 수 있습니다.

source: If you point private integrations to such URLs, you may whitelist such domains, IP addresses, or CIDR notations via the :ref:`AllowedUntrustedInternalConnections config setting <configure/environment-configuration-settings:allow untrusted internal connections>` in your local environment. Although not recommended, you may also whitelist the addresses in your production environments. See :ref:`documentation to learn more <configure/environment-configuration-settings:allow untrusted internal connections>`.
ko: 개인 통합을 이러한 URL로 가리키는 경우, 로컬 환경에서 :ref:`AllowedUntrustedInternalConnections config setting <configure/environment-configuration-settings:allow untrusted internal connections>` 설정을 통해 이러한 도메인, IP 주소 또는 CIDR 표기법을 화이트리스트에 추가할 수 있습니다. 권장되지는 않지만 프로덕션 환경에서도 주소를 화이트리스트에 추가할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`documentation to learn more <configure/environment-configuration-settings:allow untrusted internal connections>` 를 참조하세요.

source: Push notification, OAuth 2.0 and WebRTC server URLs are trusted and not affected by this setting.
ko: 푸시 알림, OAuth 2.0 및 WebRTC 서버 URL은 신뢰할 수 있으며 이 설정의 영향을 받지 않습니다.

source: Uploaded file attachments are now grouped by day and stored in ``/data/<date-of-upload-as-YYYYMMDD>/teams/...`` of your file storage system.
ko: 업로드된 파일 첨부 파일은 이제 일별로 그룹화되어 파일 스토리지 시스템의 ``/data/<date-of-upload-as-YYYYMMDD>/teams/...`` 에 저장됩니다.

source: Mattermost `/platform`` repo has been separated to ``/mattermost-webapp`` and ``/mattermost-server``. This may affect you if you have a private fork of the ``/platform`` repo. `More details here <https://forum.mattermost.com/t/mattermost-separating-platform-into-two-repositories-on-september-6th/3708>`__.
ko: Mattermost ``/platform`` 저장소가 ``/mattermost-webapp`` 와 ``/mattermost-server`` 로 분리되었습니다. ``/platform`` 저장소의 개인 포크가 있는 경우 영향을 받을 수 있습니다. `자세한 내용은 여기 <https://forum.mattermost.com/t/mattermost-separating-platform-into-two-repositories-on-september-6th/3708>`__ 를 참조하세요.

source: (High Availability only)
ko: (고가용성 전용)

source: You must manually add new items to the ``ClusterSettings`` section of your existing ``config.json``.
ko: 기존 ``config.json`` 의 ``ClusterSettings`` 섹션에 새 항목을 수동으로 추가해야 합니다.

source: Old email invitation links, password reset links, and email verification links will no longer work due to a security change. Team invite links copied from the Team Invite Link dialog are not affected and are still valid.
ko: 보안 변경으로 인해 이전 이메일 초대 링크, 비밀번호 재설정 링크 및 이메일 인증 링크가 더 이상 작동하지 않습니다. 팀 초대 링크 대화상자에서 복사한 팀 초대 링크는 영향을 받지 않으며 여전히 유효합니다.

source: A change is required in the proxy configuration. If you’re using NGINX:
ko: 프록시 구성에 변경이 필요합니다. NGINX를 사용하는 경우:

source: Open the NGINX configuration file as root. The file is usually ``/etc/nginx/sites-available/mattermost`` but might be different on your system.
ko: root 권한으로 NGINX 구성 파일을 엽니다. 파일은 일반적으로 ``/etc/nginx/sites-available/mattermost`` 이지만 시스템에 따라 다를 수 있습니다.

source: Locate the line: ``location /api/v3/users/websocket {``
ko: ``location /api/v3/users/websocket {`` 줄을 찾습니다.

source: Replace the line with ``location ~ /api/v[0-9]+/(users/)?websocket$ {``
ko: 해당 줄을 ``location ~ /api/v[0-9]+/(users/)?websocket$ {`` 로 교체합니다.

source: If you are using a proxy other than NGINX, make the equivalent change to that proxy's configuration.
ko: NGINX 이외의 프록시를 사용하는 경우 해당 프록시의 구성에 동일한 변경을 적용하세요.

source: You need to verify settings in the System Console due to a security-related change.
ko: 보안 관련 변경으로 인해 시스템 콘솔의 설정을 확인해야 합니다.

source: Go to the the GENERAL section of the System Console
ko: 시스템 콘솔의 GENERAL 섹션으로 이동합니다.

source: Click **Logging**
ko: **Logging** 을 클릭합니다.

source: Make sure that the **File Log Directory** field is either empty or has a directory path only. It must not have a filename as part of the path.
ko: **File Log Directory** 필드가 비어 있거나 디렉토리 경로만 포함되어 있는지 확인하세요. 경로에 파일 이름이 포함되어 있으면 안 됩니다.

source: Backwards compatibility with the old CLI tool was removed. If you have any scripts that rely on the old CLI, they must be revised to use the :doc:`new CLI </manage/command-line-tools>`.
ko: 이전 CLI 도구와의 하위 호환성이 제거되었습니다. 이전 CLI에 의존하는 스크립트가 있는 경우 :doc:`new CLI </manage/command-line-tools>` 를 사용하도록 수정해야 합니다.

source: Update the maximum number of files that can be open.
ko: 열 수 있는 최대 파일 수를 업데이트합니다.

source: On RHEL6 and Ubuntu 14.04:
ko: RHEL6 및 Ubuntu 14.04에서:

source: Verify that the line ``limit nofile 50000 50000`` is included in the ``/etc/init/mattermost.conf`` file.
ko: ``/etc/init/mattermost.conf`` 파일에 ``limit nofile 50000 50000`` 줄이 포함되어 있는지 확인합니다.

source: On RHEL7 and Ubuntu 16.04:
ko: RHEL7 및 Ubuntu 16.04에서:

source: Verify that the line ``LimitNOFILE=49152`` is included in the ``/etc/systemd/system/mattermost.service`` file.
ko: ``/etc/systemd/system/mattermost.service`` 파일에 ``LimitNOFILE=49152`` 줄이 포함되어 있는지 확인합니다.

source: (Enterprise Only)
ko: (Enterprise 전용)

source: Previous ``config.json`` values for restricting Public and Private channel management will be used as the default values for new settings for restricting Public and Private channel creation and deletion.
ko: Public 및 Private 채널 관리를 제한하는 이전 ``config.json`` 값이 Public 및 Private 채널 생성 및 삭제를 제한하는 새로운 설정의 기본값으로 사용됩니다.

source: If public links are enabled, existing public links will no longer be valid. This is because in earlier versions, existing public links were not invalidated when the Public Link Salt was regenerated. You must update any place where you have published these links.
ko: 공개 링크가 활성화된 경우 기존 공개 링크는 더 이상 유효하지 않습니다. 이는 이전 버전에서 Public Link Salt가 재생성될 때 기존 공개 링크가 무효화되지 않았기 때문입니다. 이러한 링크를 게시한 모든 위치를 업데이트해야 합니다.
